量化交易入门阅读

《谈谈量化交易的一些“深坑”》
https://blog.csdn.net/weixin_42219751/article/details/102658975

量化交易与主观交易

一、量化交易都是什么

量化交易,程序化交易,量化投资,算法交易
手动亏钱=> 自动亏钱
散户比例少，每股只占10%，“机构投资”的主要手段
外汇市场最为流行
量化策略有几个大的方向，趋势、网格、趋势+网格、还有目前最为流行的机器学习


二、当前量化方法的有效性 及 数据测试的误区

1、回测（回归预测）方法不科学，造成新手的第一大坑
1）程序根本就写错了，呵呵
2）未来函数，这是个比较隐秘的坑，需要好好找找原因，什么让你穿越了时间？
3）大大低估了手续费与滑点的影响，
4）无法成交的情况
5）高频交易





2、回测是对历史的归纳，与未来是否有相关性？相关性大坑
交易对象（市场，品种，生命周期），对交易算法的影响
换个市场，换个品种，换个时段，同样的策略，回测结果千差万别。

无穷回测：测试一个算法是否适用于一个新的产品


3、调参的大坑

参数越多，得出的结果可能会越荒谬。以至于过度拟合


三、量化交易的根本问题

量化交易，通过建模，回测，然后通过程序化自动交易，取代了人工的买卖，效率上自然不必说，还是有进步的。
数学逻辑对量化的影响小

当然市场有好有差，但空间都很小，手续费算进去，就没有哪个市场是很容易的，随着市场的成熟，空间会持续减少，直到变成外汇市场。外汇市场是最难的市场，是无敌的存在。

大致的市场空间排序为 加密货币>A股>美股>港股>外汇。

四、总结
高手都在做平台 帮别人交易

Q&a:
机构投资的其它手段？
散户投资的其它手段？
量化交易都能应用在哪些市场？
量化策略？
Q&a:
未来函数

隔夜持仓策略  